User Interface

Left Mouse Button or Y key - Primary action - Interact with UI / use equipped tool, 
Right Mouse Button - Grab - Move objects, 
T key or Middle Mouse Button - Context Menu, 
Hold T key or Middle Mouse Button - Open/Close Dash,
R key or Mouse Button 4 - Secondary action, 
Ctrl + Scroll wheel - Scale self (if enabled)

Movement

Mouse Movement - Aim cursor / look around
WASD - Move (forward/left/backward/right)
Double tap W key - Sprint
C - Crouch (tap to toggle or hold for momentary) in walk mode, move down for fly & noclip modes
Space - Jump in walk move, move up in fly & noclip modes
Shift - Hold to sprint
Z - Toggle slow movement

Item Interaction

Primary Action - Align rotation of grabbed item to nearest local axis
E + mouse movement - Rotate grabbed item around X and Y axes
Shift + E + mouse movement - Rotate grabbed item around vertical axis
Shift + mouse wheel - Scale grabbed item
Ctrl + S - Save grabbed item to inventory
Ctrl + Shift + D or Delete - Destroy grabbed item
Ctrl + D - Duplicate grabbed item

Miscellaneous

Ctrl + C - Copy
Ctrl + V - Paste
Ctrl + Shift + V - Paste without special file handling
Ctrl + Z - Undo
Ctrl + Y - Redo



Tool Info

The Dev Tool can be equipped like any standard tool.

While equipped, your secondary action button will select objects. While selected, objects can be edited using the gizmos. 
Your context menu will gain a number of functions: Unequip: Dequips the Tool. Since only one Tool at a time can be equipped in one hand, equipping a different Tool automatically dequips this Tool.
Create New: Brings up a menu for creating a new object.
Open Inspector: Opens an inspector for the most recently selected object. If no objects are selected, an inspector for the Root object is opened.
Selection: Sets the selection mode for the tool (select by using the secondary action):

    Single: Select single object. Selecting an unselected object deselects any other selected object. Selecting a selected object unselects that object.
    Multi: Select multiple objects. Selecting an unselected object adds that object to the selected objects. Selecting a selected object unselects that object.

Interaction: What gizmo transformation should be relative to:

    Tip: Gizmo transformation is relative to the tool's tip.
    Projection: Gizmo transformation is relative to the projected point.

Deselect All: Deselects all selected objects. (Note: This will deselect all objects in the session, not just your own)
Destroy Selected: Destroys all selected objects.
Gizmo Options: Change the mode of your most recent gizmo between translation, rotation and scale among other options.